no pedirías la tenencia hay testigos
quiero que ustedes escuchen a dos
vecinos que cuentan que efectivamente
fue un escándalo cuando llegó este
mototaxista y simplemente cogió a la
niña en pleno parque cuando la niña
estaba con su papá Qué pasó ese día qué
es lo que tu viste estos sentados ahí
vino como dos dos motos un chico un
joven bajó el seño estaba sentadito y
estaba su hijita ahí un joven bajó y se
lo cargó a la bebita y se ió corriendo
atrás atrás nosotros nos asustamos
porque acá nunca pasó esas cosas
nosotros pensamos que estaban robando
una niña el señor Roberto lo que cuenta
es que él estaba jugando con su hija en
el parque eso tu viste y luego de
repente Qué pasó yo cuando veo volteo
veo que el baja de la moto y lo cargó al
bebita bien agarrado y corría y el papá
también corría a chapar a su hijita a
quitar el hombre y el señor terminó
ensangrentado o sea él sí sí trató de de
rescatar a su chapar pero el señor se
cayó acá abajito y se cayó Pues por qué
no lo apoyan y le dan a la niña Su papá
los dos están pidiendo a su hija porque
tiene que tener con la pra
yo venía vi que una moto corrió entonces
y tu prima salió y decía que se han
llevado tu sobrinita y todo el mundo
salió entiendo que la persona que se ha
encargado de hacer tamaño acto de
violencia exponiendo una niña es además
auxiliar de Educación inicial es decir
trabaja con niños Eso es lo poco
coherente no atreverte a hacer algo así
con una niña de 5 años y exponerla
tamaño trauma que yo no sé si algún día
se lo va a poder borrar de la realmente
destrozar destrozarla emocionalmente
Quién es capaz de hacer algo así que
ingrese por favor el Doctor Roberto
Miranda para que nos explique el delito
esto es un delito ellos creen que es
sustracción pero en realidad Buenas
noches drct Roberto Miranda Qué qué es
esto qué es lo que han hecho estas dos
mujeres y qué es lo que están haciendo
bueno han hecho un operativo sin orden
judicial han hecho un operativo
prácticamente de arrebatar a una niña de
las manos la custodia del padre ahora
como bien lo han dicho existe en el
juzgado una solicitud una demanda de
tenencia no de
recencia de parte de la señora denunci
la
soina y acá está la resolución número nu
el juez no dice reconocimiento de una
tenencia sino dice que la señora María
Elizabeth Sánchez Palma contra Roberto
Palma y Lis calampa No es cierto pid la
tenencia de la menor Lis tramitándose
por proceso unic está la mamá Perdón Dr
Roberto Miranda que vaya ingresando la
mamá mientras nos explique está la mamá
de la niña que es la pareja de Roberto
Gracias por estar aquí qué es lo que
sientes en este momento yo triste de mi
hija de verlo así de que no est a mi
lado de que ella me quita esa manera que
viene de frente justo con con el mi
pareja que estaba jugando en el parque y
todo eso per tengo una pena por dentro
no no soy una mujer de demostrar mi de
que mi hija y también quiero que esté a
mi lado quiero que ella esté ya yo
necesito que mi hija ya mucho tiempo es
serio que ya no ellas misma nos las
quitó yo no sé Yo no le entregué un
paper yo no le dado decir ni l una firma
toma y no yo ya quiero que mi hija está
ya también sufro como madre los doos
sufrimos como padres que somos
la verdad yo quiero tener
mi si no quisimos que ingresara desde el
inicio Lis es porque evidentemente no se
encuentra bien emocionalmente ingrese la
paramédico que ingresa roselena ella no
no está bien y Yo la entiendo como mamá
no imagínense ustedes vivir una
situación como esta que simplemente
porque a dos personas no les da la gana
esta decisión ha sido
ellos todos han querido Y decidieron
pues decir no no la voy a entregar hasta
que diga un juez lo contrario esto es un
proceso de sustracción de menor no
Doctor Roberto Miranda y Lis es la mamá
sí es entendible este Cómo cómo ella se
siente pero la pregunta que nosotros nos
hacemos los que no sabemos de leyes
porque uno va aprendiendo acá yo voy
aprendiendo gracias al doctor Roberto
Miranda algunos términos pero Quienes no
somos abogados y somos personas
ciudadanos nos preguntamos cómo es
posible que una tía en el caso de la
niña no que mi hermana supongamos o que
mi sobrina Simplemente porque ellas han
determinado y ellas han dicho no no no
eh la mamá es una mala madre
irresponsable no el padre es un
drogadicto un borracho porque a mí me da
la gana porque ella les da la gana de
decir algo así Simplemente ellas deciden
que la niña no regresa a manos del papá
o de la mamá pero lo que me parece
sorprendente es que lo que uno
imaginaría es que si llega la policía a
tu casa y tú sabes que la niña está ahí
lo lógico es lo que yo pienso Ah lo
lógico Es que la policía diga por favor
La niña se encuentra ahí y que las
personas estas digan sí la niña está acá
Bueno es momento de entregarle la niña a
su papá y a su mamá Por qué la policía
no hace algo así como hemos visto en
este momento sí debería la policía haber
convocado al fiscal tanto de como el
fiscal penal para los efectos de
efectuar dicha diligencia dentro del
periodo que conocemos nosotros como
flagrancia y además hay un error aquí
tremendo porque bueno inicialmente esta
tipificación Roberto Miranda Perdón que
le corte pero justo tenemos a un equipo
está Ani la reportera investigadora ahí
en la casa justamente de de Rosa Palma y
Elizabeth la que está pidiendo la
terencia de la niña y acaba de llegar la
policía por favor bebe no te no hages
muy grande estas cosas por favor angi
cuéntanos qué es lo que está pasando en
este instante Sí justamente nos
encontramos afuera de la casa de la
señora Doris en el cual aquí está la
niña pero lastimosamente no nos quieren
dar cara la señora Elizabeth que viene a
ser la sobrina de Roberto está dentro
hace rato estamos tocando estamos
insistiendo y lastimosamente nadie nos
quiere dar la cara como puedes ver
podrías enfocar aquí luchito por favor
aquí estamos junto con un efectivo
policial y también con el grupo de
cenajo en el cual han venido aquí para
que puedan verificar justamente los
vecinos están alrededor también
visualizando todo lo que está pasando y
lastimosamente nadie nos quiere dar
razón de la niña pero sí sabemos como ya
sabes Andrea estamos investigando desde
hace muchos días lo que está sucediendo
pero lastimosamente Esta señora no nos
quiere dar la cara Ani escúchame algo la
niña está
ahí sabemos que está dentro está Quién
es la persona Dame dime quién es la
persona que se le ve al fondo que está
con un moño con el pelo recogido ella
ella quién es ella es I es una de las
hijas de la señora Doris la policía no
ha pedido hablar con la familia con
Elizabeth o con Doris nadie quiere salir
ya hemos pedido que alguien salga y Ni
aún así ya pero a ver yo entiendo que de
repente tú quieras llamarlas y que ellas
no quieran salir y hablar contigo pero
con la policía se supone que tendrían
que hablar junto con el personal de
serenazgo estamos intentando tocar
pueda salir al menos a darnos la cara
claro tendría que abrir finalmente está
yendo la autoridad no si va a serenazgos
si va la policía la policía además
serenazgo no actúa solo tiene que haber
un efectivo policial ahí si está la
policía ahí tendrían que abrir la puerta
No qué les pasa entiendo que no le
quieran abrir a Ani a la reportera
investigadora del programa pero la
policía sí no Ani a ver conversa con la
policía por favor y pregúntale qué tal
cómo está explícale que el proceso en
ningún momento le ha dado ningún juez le
ha dado la tenencia a dos personas que
no son ni ni el papá ni la mamá en esta
casa vive una señora llamada doctor
Miranda qué es lo que tendría que hacer
la policía Llamar al fiscal lo que
tendría que hacer Ani escúchame el
Doctor Roberto Miranda lo que lo que
dice es que lo que en realidad se
debería hacer legalmente es que ellos
Llamar llamen a un fiscal al fiscal de
turno porque estamos hablando de una
niña de 5 años por qué no llaman En todo
caso al fiscal de turno porque esto es
un secuestro señor legalmente este está
penado estoy coordinando con el Pero
ellos como autoridad tendrían que
resolverlo tendrían que hacer algo y
Llamar a la fiscal entiendo que la
fiscal es la que finalmente decide y
determina Qué es lo que tiene que hacer
pero nadie sabe dónde está la comandante
no la dice que lastimosamente el
comandante no no tiene para que le dé
este para que puedan hablar pregúntale
Ani si van a llamar al fiscal de turno
Queremos saber si en todo caso van a
llamar al fiscal Disculpe En todo caso
Queremos saber si van a llamar al fiscal
de turno para que pueda haber esta
situación
estamos están viendo que tenemos que
saber cuál es la situación yo lle
finalmente lo que estamos buscando es la
justicia hay una niña de 5 años y lo que
creemos es que esta gente tendría que
abrirle a la policía Cómo no le vas a
abrir la puerta a la
policía pero no te muevas de ahí tú no
te muevas de
ahí muas hasta que estas dos mujeres
abran la puerta en algún momento
mientras yo converso con el dror Roberto
Miranda Cualquier cosa me avisas por
favor Doctor Roberto Miranda por qué
usted me dice algo que que sí me llama
la atención dice que lo que ellas están
cometiendo es el delito de secuestro
pero para ellas es sustracción
explíqueme eso bueno no lo digo yo lo
dice el código penal el código penal
Establece que el delito de sustracción
únicamente podría ser cometido por uno
de los dos padres cuando a veces hay
rehusamiento en entregarlo o bien cuando
lo lleva sin el permiso del otro
hablando de padres o sea el agente el
autor sería un padre o abuelo acá
pregunto es padre o abuelo el que ha
cometido esta acción no Quién es quién
es Elizabeth qué grado de parentesco
tiene con la niña es la hija de la
hermana de la tía Roberto cl la sobrina
y la tía no es ni la abuela ni es la
mamá Qué interesante lo que dice y se
los digo a ustedes porque sé que hay
muchos conflictos muchas historias nos
llegan aquí al programa de padres no no
que se separan si hemos visto tantas
veces que no se separan de una manera
pues este amical se separan peleando
odiándose se pelean a a los hijos y uno
de los papás muchas veces dice no el que
la madre se la se ha llevado a los hijos
y lo que ha hecho Es secuestrarlo
igualito viceversa no muchas veces la
mamá dice no el papá se ha llevado a los
hijos y mi consentimiento y ha cometido
un secuestro no es secuestro ahí es
sustracción igual sucede si es que se
trata de la abuela paterna o de la
abuela materna paterna o materna perdón
pero hasta ahí llegó sustracción Ah si
ya es la tía la vecina la prima la
sobrina eso según el código es secuestro
Claro porque ya no tiene ese grado de
parentesco que se encuentra avalado por
la ley para que sea otra la figura penal
enonces Cuál es la pena le llamamos no
sé si me permite invocarle al Señor
fiscal responsable Robert Hernández
paredes que ha iniciado ya la
investigación preliminar pero una
investigación preliminar en la cual un
ocurre el 25 de enero y recién señalan
fecha para que vaya el señor Robert
Palma el día 3 de marzo todo enero
febrero y e inicios de marzo No pasa
nada tranquila que se quede qu la niña
ahí erton que es otro denunciado 3 de
marzo a las 10 de la mañana y Elizabeth
a las 11 de la mañana el 3 de marzo y la
niña por eso está muy bien lo que se
está haciendo ahora mismo porque el
fiscal con la policía deberían estar ahí
en este momento porque qué pasa con la
niña en este en esta situación Cuál es
su eh digamos protección que tiene
ninguna no hay un fiscal de familia no
hay un fiscal penal que pueda velar por
ella clar o sea o sea cualquier familiar
puede hacer eso lo que le da la gana y
el padre y la madre no tiene ningún
derecho y lo peor de todo es exponer una
niña a una situación como que como lo
que ha sucedido que al final la propia
hermana Doris ha aceptado y ha dicho que
sí hizo eso su hija Es decir que él
estaba paseando de lo más feliz con su
hija de 5 años por el parque y viene
esta mujer que había ordenado a unos
motorizados a que se lleven a la hija de
manera violenta cómo es posible que
alguien pueda hacer algo así y que no
pase nad como si la niña fuese un trofeo
Andrea permitirías que esto ya ha
ocurrido si la señora este María
Elizabeth canche Palma ese día en el
parque va con un policía va con el
fiscal va con un representante del
Ministerio Público y levanta un acta
diciendo la señora Ahora tiene
actualmente el ejercicio de la tenencia
provisional porque así lo ha ordenado un
juez claro por eso va la policía la
policía judicial y hacen un operativo en
la cual al Señor lo notifican le hacen
firmar el acta y se la llevan a la niña
de una manera pacífica no como lo han
hecho pero no así eso también es otro
delito lo que ellas han hecho así es le
han sometido a la niña a un peligro a un
grave riesgo
Imagínese en la moto peleando con el
padre el tipo este la moto se volteaba
le pasaba algo a la niña Cuál es la pena
Doctor Roberto Miranda bueno el código
penal lo dice no lo dice Roberto Miranda
y en su momento seguramente el fiscal
Robert Hernández paredes cuando termine
su investigación preliminar Ojalá en
estos días pueda corregir el tipo penal
que es de secuestro y eso ha pasado en
Arequipa o sea podemos encontrar muchos
casos en la que sabes se meten a estos
problemas familiares que no sin imaginar
sí marginales familiares marginales que
no nada tiene que ver No son ni abuelos
ni ni son padres continuamos con la
historia pero antes los dejo con lo que
ustedes van a ver el a las
9:55 pero ahí está la prima ahí está el
tío No es cierto el concuñado Cuál es la
pena Doctor Roberto Miranda Cuál es la
pena para secuestro para secuestro de
menores de edad según el artículo 152 es
de cadena perpetua cadena perpetua si no
es 30 años es cadena perpetua por el
hecho que no tiene esa ese grado de
parentesco que la norma penal del
artículo 146 sustracción de menor ni la
abuela paterna ni el papá ni los abuelos
si lo hubiesen hecho los abuelos bueno
sustracción 147 y por eso le pido al
doctor Robert Hernández paredes que
corrija su disposición de apertura de
investigación preliminar para que el
tipo penal sea el que corresponda de
acuerdo a ley Gracias Doctor Roberto
Miranda lo que está haciendo Doris en
todo momento Y es la hermana que es lo
que hemos a la que hemos escuchado hace
unos minutos Es que ella lo que dice es
No es sustracción no el abogado me ha
dicho la persona a la que a la que le he
pedido que nos asesore que es un abogado
no tenemos idea de quién es nos ha dicho
que esto es sustracción que esperemos
tranquilas hasta que un juez decida y en
realidad es una pena porque no tienen
idea de lo que está pasando en este
momento es algo gravísimo imagínense
ustedes cadena
perpetua Doctor Roberto Miranda qué es
lo que va a hacer el día el día de hoy
con
y con Lis Bueno vamos a tener que
presentar un escrito al fiscal para que
no esperemos hasta el 3 de marzo y lo
que hoy día ha hecho justamente el
programa es
apersonarse al domicilio y rescatarla a
la menor es decir retirarla a la menor
de las manos de estas personas que se
encuentran denunciadas no espar hasta el
3 de marzo es mucho tiempo ese es uno
que tipifique mejor el el delito y
también poner en conocimiento del
juzgado en donde se encuentra el proceso
de tenencia para que el juez de familia
conozca de esta acción arbitraria
Perfecto muchísimas gracias drct Roberto
Miranda entonces Lis y Roberto los dejo
en buenas manos con el Doctor Roberto
Miranda que él se va a encargar de
ayudarlos a que ustedes puedan recuperar
a su hija y a que esto sea mucho más
rápido No está bien gracias señora No
gracias a ustedes gracias Andrea más
bien por apoyarle a mi hermano graas pas
gracias ustedes manténganse Unidos Yi no
se va a mover de ahí bien Doctor Roberto
Miranda creo que ellos deberían ir al
lugar por si llega el fiscal vayan yendo
más bien los dos los tres vayan a vayan
a la casa de tu hermana que de repente
llega el fiscal en este momento y van a
estar con la con nuestras cámaras y con
el equipo de producción y de
investigación gracias a ustedes Gracias
como siempre Dr Roberto Miranda